## review

navi 组件，左切换右切换思路、细节

缓存存在的目的，优缺点，注意带来的bug

wx:if 和 wx:hidden 区别

样式复用

背景音乐管理器，全局对象，与组件 properties 中播放对象一致，判断思路

## 10-1 缓存实现的思路
// 缓存中寻找？ 读缓存 ： 向服务器发送请求


注意，getLatest 中的index 是随时可变的，因为是从服务器中拿到的

getClassic 是上一页，下一页获取的数据，这个index 是可以被缓存的


是否允许当前和服务器有些许延迟，使用缓存，因为缓存中更不一定是最新的

### Q: 是否需要缓存？
	1. 优点
		不需要频繁请求服务器，稍微允许延时可以很大程度提高客户端体验
		一般来说，大部分程序不需要实时同步
	2. 不足
		客户端的数据是没有和服务端保持同步最新
		加大开发成本，麻烦
		

## 10-2 缓存对喜欢功能的影响
 	
 问题：当我们来回切换 navi 时候，由于缓存的存在，我们没有重新向服务器发送请求，但是不同项的，喜欢、不喜欢、喜欢数目是不同的，这个需要向服务器实时获取，更新
 
 哪些数据是可以被缓存的？
 	
 	期刊数据
 哪些不应该被缓存？
 	
 	点赞状态，点赞数据，应该是实时获取，更新
 


## 10-3 

扩展运算符？

```
// data 中， classic 对象 赋值等于 res
classic:  res 

// xml中，使用classic 属性
{{ classic.image }}



改写：
...res
{{ image }}

```

## 10-5
自定义组件，不支持， hidden="{{ false }}"  识别不了

```
那怎么办呢？
在组件内部，<view hidden="{{}}">
或者 使用 wx:if
```

## 10-6  import 复用组件样式


classic 几个组件，essay、movie、music 样式公用，抽取到一个样式文件中，然后在每个组件的 wxss 文件中引入公共样式即可，

```
@import '../common.wxss'  
```



## 10-8 播放音乐

> 背景音频管理器

当我们使用它适合，首先需要在 Component 外部，全局定义 管理器对象。

```
const mg = wx.getBackgroundAudioManager()
```

 mg 具有哪些方法： 
   
+ onPause() 暂停 
+ onPlay()
+ onStop
+ onEnded
+ src : 资源


播放音乐需要做哪些事情：
	
	添加 class = rotation, 图片可以转动360度
	.rotation {
    	-webkit-transform: rotate(360deg);
    } 

切换期刊，需要做什么？
	
	停止当前播放页面，how?
	music组件和 navi 组件通信？
	
	

## 10-9 组件间通信

Q: 在A页面播放歌曲，切换到B页面，停止播放？

A：  

A组件和B页面都有同一个父组件C  
A 向父组件传递 triggerEvent，  
子组件向父组件，triggerEvent    
父组件向子组件传递数据， 组件上绑定属性

   
> 尝试方法1， 我们切换navi时，class.type 改变，监听这个控制 music 组件显示，关闭音乐播放事件
 
为什么监听 组件的 detached 生命周期，没有效果  ？  
hidden不能触发 detached 函数，改成 wx:if

> 重点：hidden不会触发子组件中 detached 函数，因为组件从来没有销毁

	使用 hidden 控制组件的显示，组件始终会被渲染，只是简单的控制显示与隐藏，不会触发 detached 函数。


> 尝试方法2，可以

```
 <v-music wx:if="{{classic.type==200}}"  />
```

hidden不会触发 attached、detached ,元素还在
wx:if 声明周期还会执行


### 官方文档：

wx:if vs hidden  

	因为 wx:if 之中的模板也可能包含数据绑定，所以当 wx:if 的条件值切换时，框架有一个局部渲染的过程，因为它会确保条件块在切换时销毁或重新渲染。
	
	同时 wx:if 也是惰性的，如果在初始渲染条件为 false，框架什么也不做，在条件第一次变成真的时候才开始局部渲染。
	
	相比之下，hidden 就简单的多，组件始终会被渲染，只是简单的控制显示与隐藏。
	
	一般来说，wx:if 有更高的切换消耗而 hidden 有更高的初始渲染消耗。因此，如果需要频繁切换的情景下，用 hidden 更好，如果在运行时条件不大可能改变则 wx:if 较好。



## 10-11 找到正在播放对象


我们需要的：
	
	当前播放对象 和 当前navi对象分开
	当前播放对象 = 当前navi对象时， 当前navi对象转动，显示播放，其他navi对象暂停
	切换navi, 不会导致 当前播放对象 暂停，音乐不会停
	点击当前navi对象，才会暂停




如何判断当前播放音乐 和 组件接受的音乐是同一个？  

	
	// 通过 背景音频管理器
	if (mMgr.src == this.properties.src) 

## 10-12  当前播放对象管理

如何让 music 中暂停、播放事件 和 navi对象 的状态保持一致？


	回答： 监听  mgr 的动作，onPlay、 onPause、onStop、 onEnded 等


组件中的 attached 相当于page  中的 onready 吧

```
attached(event) {
	// 跳转页面 当前 切换
	this._recoverStatus()
	this._monitorSwitch()
},

```


## 10-13 小程序使用css3实现动画

音乐组件，点击播放，cd盘会旋转。    
旋转的样式， css3动画
